那接下来呢我会给大家演示一下
如何把在呃a s studio中间开发的这种轻型的应用
部署成别人也能够访问的网页应用
那这个部署过程呢
单靠谷歌的这种产品生态就不太够了啊
其实嗯真正说的严谨一点的话呢
谷歌其实也有自己的云平台
可以支持一键部署啊
但那个玩意呢要付费订阅啊
你要去开通这个境外卡呢比较麻烦
而且你部署成功之后呢
你还得翻墙哎
才能去访问这个打开这个页面啊
所以呢我们今天演示的是另一种替代方案啊
能够让你在呃不开这个BPN的情况下面
也能够快速的访问到
我们部署起来的一个网页应用啊
那这个流程呢大概需要三个工具的协同啊
那首先呢为了方便操作这个流程啊
我们先在这个谷歌的a s studio里面
去找一个示例项目啊
我们进入这个谷歌的a s studio
然后在导航栏里面这边呢呃进入到这个build
对吧啊
进入到这个啊build
然后再选择这个start啊
再start在这个下面呢呃谷歌会给出来一些呃
他们用GEMINI这些大模型呃
创建的构造出来的这些呃
官方的一些示例项目啊
我们就选一个比较简单的这个可视化
research的项目啊
就是右下角这个啊
点击进入
点进来之后呢
就可以看到
就可以看到这个项目的所有的这个代码
这是一个纯前端的一个这个轻量化的应用啊
基本上就没有什么外部的依赖啊
他呢做了一件什么事情呢
实际上就是用谷歌的这个洁面nine3
将学术论文的这个内容啊
转化成了一个可部署的小型的网页应用啊
他部署起来其实就是这样子的
所以我们可以在这个preview预览
预览的这个窗口里面
看到他的一个网页的一个动态的一个效果啊
那这个页面呢就相对来讲会比较精美
好看一点啊
有这种图文并茂
还有一些可以用来交互的组件啊
比如说呃这些组件对吧
这些组件你可以去点选啊
帮助我们去理解
或者说是帮助呃阐述论文中间的一些知识点啊
那这个呢其实是一个非常好的
产品化的思路对吧
那接下来呢我们要做的就是
将这个应用的所有的代码都上传到GITHUB
也就是用GITHUB呢来管理我们的这个项目代码啊
我们只要点击右上角这个按钮啊
点击右上角的save to github
那如果以前没登录过GITHUB的呢
它就会提示我们呃先进行登录啊
或者说是以前没有注册过这个GITHUB账号的呢
我们可以进入到他的官网啊
它的官网呢就是嗯GITHUB点com啊
这就是它的官网啊
你进来进来之后呢
去注册一下你的这个账号啊
那接着呢我们就可以在这个弹出框里面
去输入这个项目的名称以及描述
比如说我今天这个项目的话
我可能就是这个呃取个名字deploy deploy research啊
这么一个功能
那下面的这个单选框呢
单选按钮里面呢有两个选项
一个呢是呃呃私有化
一个呢是公开对吧
这两个按钮呢
其实就是指的是说我们上传这个项目到GITHUB之后
这个项目是不是要对外这个开源啊
默认的话呢是私有化
也就是说这份项目代码呢
只有你自己可以看到啊
我们就选择默认这个私有不用改
然后点击这个创建git仓库
在保存commit it一下就可以了啊
那这样子的话呢我们就完成了仓库的创建
并且呢已经把这个项目中间所有的代码都推送
并且保存到了GITHUB的平台上面
并且是保存在你自己这个账号下面的
一个仓库里面
那我们呢点击这个右上角啊
这里的这个呃项目的名称啊
就可以快速的跳转到GITHUB的这个平台里面的
这个项目呃
仓库里面去了啊
就来到了这个项目仓库的首页了啊
那由于刚才我们这个设置的这个仓库
权限是私有的对吧
这边就有一个私有化的一个标记
所以别人即使在这个GITHUB上面去搜索
也是看不到我们这个仓库的代码的
这个大家可以放心啊
那有了这个完整代码之后呢
我们再来细致的分析一下
这一个项目的一些细节
比如说我们可以点开这个package
点JASON啊这个文件啊
点进去看看
那看这个具体内容里面呢
我们可以呃关注一下啊
它这里面的一些细节内容
比如说我们可以看到这个项目他声明了
他就是用react这个框架进行开发的
那这个框架呢是目前非常热门的一个前端框架
它呢它的这个开开发起来的话呢
它这个代码非常简洁啊
一些常用的功能都进行了组件化啊
如果我们使用GEMINI这个大模型开发应用的时候
没有特别指明需要使用什么框架的时候
那么他就会默认用这个react这个框架
来帮你去开端开发这个轻量化的这个应用呃
我有看到其他的一些博博
博主在做过这个相关的测评啊
就是要求这个洁面奈这个大模型呢
使用不同的开发语言
或者说是框架来实现相同的产品功能
那对比下来看呢
react这个框架的表现呢
或者说这个效果是最好的
说明这个大模型对于这个框架的理解啊
是比较透彻的啊
它的效果会最好一点
那除了这个框架之外呢
这个JSON文件里面还指明了
还指明了我们这边的一个呃打包方式是VIT呃
veit build啊
也就是说它是用fit作为编译器的
一个纯前端的一个项目啊
纯前端的项目
那接着呢我们可以再呃进入到切换到这个index点
HTML的这个文件里面去
那这个呢其实就是整个网页应用的一个源文件
那在正式部署之前呢
我们还需要做一点小小的改动
我们需要把刚才我们所说的这个
react的这个原文件引入进来
那怎么操作呢
其实也很简单啊
就是我们点击这个页面右上角的这个小铅笔
这么一个标记啊
点进进来之后呢
我们当前这个页面就变得可编辑了啊
拖到最下面
在这个呃保底里面啊
把我们需要去增加的内容给贴进来啊
增加一行什么样的内容呢
我们可以直接复制进来啊
复制在这里啊
这样子的话呢
就把react的这个原文件引入进来了
那最后呢我们在右上角啊
或者说你直接CTRLS也可以啊
或者说是直接在右上角点击这个commit changes啊
就可以完成修改提交修改了啊
好这样子的话呢
我们就完成了对于这个呃仓库项目的一个呃
这个小改动
那再接下来的这个部署流程呢就非常直观了啊
那我们现在的话就是要把这个项目的代码呢
去部署到一个云平台上面去
那经过多方的选择之后呢
呃我们选择的这个部署的平台呢是NETLIFY啊
首先我们进入到这个NETLIFY的一个首页啊
那来到首页之后呢
我们首先先登录一下啊
登录一下
那他展示的多种登录方式里面呢
我们一定要选择通过GITHUB来登录啊
因为这边的话我有这个呃缓存啊
那我可以这个登出之后再来演示一下
因为你首次登录的话
它会提供多种登录方式
我们一定要选择从呃GITHUB这种方式来登录
也就是用GITHUB授权的方式来登录啊
这样子呢才能才能够把后面这个GITHUB上面的这个
仓库代码呢一键部署到这个平台上面去啊
嗯第一次登录的时候呢
可能还需要去做一些额外的授权
我们一路点同意就可以了啊
那进来之后呢
我们选择一个已经有的就是ADD这个new project对吧
然后呃导入一个已经存在的这个项目啊
选择从这个GITHUB去导入进行一下授权
稍等一会儿
这个网络有点不太稳定好
那就可以看到我们这个GITHUB仓库里面的
所有的这个代码仓库啊
我们选择和我们刚刚这个创建的这个deploy research
这个项目对吧
然后呢给他去取一个项目的名称啊
那这个项目的名称呢
会到时候会出现在你的这个部署完之后
你的这个访问链接里面啊
比如说我们现在就把它这个复制下来啊
就把它命名成deploy research这么一个项目啊
那下面的这些呃
呃参数呢基本上都不需要改动的
我们就是直接把它保留下来就可以了啊
接着呢我们拖到当前页面的最后面
选择去添加一个呃环境变量
添加环境变量
添加的环境变量的名称是呃减免的API key
那这是一个必备的环节
因为呃用洁面奶开发的这些应用呢
它在代码里面都预留了这么一个
这个APIK的环境变量啊
虽然我们当前演示的这个项目啊非常简单
而且并没有去调用在线的洁面奶大模型
这个API的服务啊
所以呢这里的这个value这个值
我们随便填一些数字都可以啊
随便填一些数字都可以嗯
最后我们点这个部署当前这个应用就可以了
那部署的时候呢可能会等个呃一分钟左右啊
啊你可以看到啊
我们这边呃出现的状态
如果还是一个呃橙色的一个标记的话
那说明他还在部署啊
要给他一点时间
等到部署完成之后呢
当前这个呃页面上面就有一个呃绿色的可粉望
可访问的域名啊
我们点一下这个域名就跳转到了
就进入到了刚才我们演示的这个应用呃
这个应呃应用网页里面去了啊
这上面的内容呢和之前我们在a s studio里面
预览的是完全一样的啊
完全一样的
并且呢它的其中的一些交互的按钮啊
交互的这个功能显示啊都是完全没有问题的啊
是呃一比一的这个这个成功的一个部署啊
那到这里为止呢
我们就完成了呃
部署一个纯前端轻应用的一个流程演示啊
所以基本上就是呃不需要大家去coding啊
就基本上呃用现有的这些工具和平台
进行一个串联啊
进行一个操作就可以了啊
非常的简单
并且能够做到我们国内啊直接去访问
你部署起来应用的这么一个呃这个这个效果啊